你还记得三年前冲田舰长病倒时
沖田艦長が倒れて
由我暂代舰长指挥的事吗？
私が指揮を執ったときのことを 覚えているか？
我记得
はい
那个时候
あのとき
当时我过分依赖理性判断
合理を優先し過ぎた判断で
结果导致八名乘员丧生……
私は ８人のクルーを 死なせてしまった
副舰长
副長…
理性思维是我们最强大的武器
合理的思考は最大の武器だ
但它也必然有其局限
だが そこには限界もある
你应该也认识到了吧？
そうは思わないか？
你是说……
それは…
正如冲田舰长展现出的非凡决断力
沖田さんの決断力が そうだったように
大和号的舰长
ヤマトの指揮官には
只有具备超越理性的思维 才能胜任大和号舰长
合理を超える思考を持つ者こそが 適任だ
古代战术长
古代戦術長
本次航行中 大和号的全部指挥权交给你
この航海 ヤマトの全指揮権を君に委ねたい
哎？
え？
希望你能暂代舰长一职
艦長代理を務めてほしい
能担起这一职责的只有你
ふさわしい人間は お前しかいない
快速反应部队即将抵达船坞
まもなく ドックに到着する時刻です
最坏的情况下 他们可能发动叛乱并据守大和号
最悪の場合 彼らは反乱の意志をもって ヤマトに籠城する可能性もあります
尚未发现大和号
ヤマト 確認できません
你说什么？指挥部这里明明看得见大和号
なんだと！ こちらの画面には ちゃんと ヤマトは映って…
啊！监视摄像机被动了手脚吗？
あ… 監視カメラに細工か
到底是什么时候？
いつの間に…
赶紧确认内部情况！
ドーム内部を確認しろ！
锁定他们的位置！
ヤツらの所在を特定するんだ！
没有热源反应 也没有大和号提前启航的迹象
熱反応なし 出航した形跡はありません！
地下都市
地下都市…
您刚才说什么？
今 なんと？
旧地下都市
旧地下都市だ
船坞和那边是相连的
ドックは そこにつながっている
把船坞底层的影像调出来
ドック下層の映像を出せ！
底层摄像机正在展开
カムデータ 展開します
到底藏在这些镜头中的哪一个
くっ… この中のどこに？
这群家伙！
ヤツらめ…
不许粗暴行事！
手荒なことはするな
他们可是曾经拯救了地球的英雄！
彼らは地球を救った英雄だ
冲田舰长
沖田さん
这次航行 我并不迷茫
この航海に迷いはありません
但是 我还是害怕……
だけど 怖い…
我现在很害怕啊……
怖いんです
一想到自己接下来或许会下令使用波动炮……
波動砲を使ってしまうかもしれない 自分が…
现在我还能下令把波动炮的回路切断 彻底封印它
今のうちに回路を切って 封印することはできます
既然是因反对地球政府的方针而出走
地球の方針に異を唱えて 飛び出すなら
这么做应该才是对的……
そうするのが正しい
但如果在航行中 有乘员因此而死去的话……
でも そのせいで乗員を 死なせるようなことになったら…
到那个时候 我又该怎么做呢？
そのとき 自分は どうしたら…
古代！
古代
啊
展现出你的觉悟吧！
覚悟を示せ
啊 舰长！
艦長！
啊？
玻璃穹顶西南方向海岸处发现舰影！
グラスドーム南西の海岸に艦影確認
是“雾岛”！
キリシマです！
什……你说什么？
な… なんだと！
退役舰？
退役艦を？
到底是谁在开动它？
誰が動かしている！
最终还是开始了啊……
始まった…
无论是谁 在宇宙何处呼救 我们都应前去！
行くべきです！ それが誰であっても どこであっても
难道真的只剩这一条路了吗？
こんなやり方しか 残されていないのかよ
古代……
古代…
往这里走 动作快点！
こっちだ 急げ！
他们打算进入旧地下都市负隅顽抗
ヤツらは 旧地下都市へ下りるつもりだ
赶紧把部队调往海岸方向！
部隊を海岸へ回せ！
过去的战争遗产……掘地三尺也要找到他们！
過去の大戦の遺産… しらみつぶしに探せ！
芹泽！啊……
芹沢！
在他们全员登上大和号之后 由我来和他们沟通
全員がヤマトに乗り込んだのち 私が呼びかける
可是……不准轻举妄动！
ですが… 断じて仕掛けるな
绝不允许互相残杀！
殺し合いは許さん
我知道了
分かりました
但还是得先控制住他们
しかし 抑えは必要です
万一他们无视长官的劝告
もし 彼らが 長官の言葉を聞き入れず
仍然决意强行开动大和号出逃 到那个时候……
ヤマトを飛ばそうとした そのときは…
啊哈 过来了啊
ほほう 来よったわい
山崎先生！山崎先生！
山崎さん！
加藤 吉田 动作快点 老爷子还在里面等着呢
嘉茂 吉田 早くしろ オヤジさんが待ってるぞ！
是！
はい！
几乎没有调试时间 目前远谈不上准备周全
調整時間もほとんどなく とても万全とは言えん
但是 我们一定要让大和号飞起来！
だが 必ずヤマトを飛ばすぞ
是！
はい！
战斗卫星……
戦闘衛星…
再这样接近地表 大和号就会进入射程
このまま地球に接近すれば ヤマトは射程圏だ
会向我们开火吗？
使ってくるでしょうか？
我们现在可是叛乱舰呢……
我々は反乱艦だからな
引擎才刚刚预热 现在必须精确操作
カマは温まってきたが 微妙な操艦が要求されるぞ
太田 现在是你在掌舵吗？
太田 舵は
啊 是的
お前が取るのか？
要是会来的话 恐怕早就到了吧
えっ？ 来るなら とっくに来ているはずだろう
岛果然还是……
やっぱり 島さん…
人各有志 这也没办法啊
まっ 人それぞれ ってことじゃないですか？
情况如何？
状況は？
嗯？这个嘛……
ん？ うむ まあ…
司令部把战斗卫星调过来了
司令部は戦闘衛星を出してきました
防卫司令总部发来了通讯请求
防衛司令本部より 通信要請が入ってます
接进来 把影像放到主屏幕上
つなげ メインパネルに
这里是地球防卫军总司令 藤堂平九郎
地球防衛軍 統括司令長官 藤堂平九郎である
致完成前无古人伟大远航的各位大和号乘员
前人未到の大航海を成し遂げた 栄光あるヤマトの諸君
诸君 请听我一言
聞いてほしい
过去 我们的确是被伊斯坎达尔拯救了
かつて我々は イスカンダルに救われた
把这段通信广播到全舰
この通信を艦内に だからこそ…
是！对于从宇宙彼方传来的求救声
え？ あ… はい！
你们强烈地感觉到自己有着回应它的义务
応じる義務があると 君たちは強く思っている
我能够理解各位的心情
その気持ちは分かる
但是 请你们再考虑一下
しかし 考えてほしい
你们现在仅仅是接收到了未知的通讯
未知の通信を 受け取ったということだけで
没有任何进一步的情报可供核实
まだ 確かなことは 何も分かってはいない
你们未免太心急了
君たちは 性急になり過ぎている
大和号是一件威力极强的武器
ヤマトは強力な兵器だ
盲目地介入未知星系中的纷争
見知らぬ星系での争いに 不用意に干渉すれば
甚至可能会给地球带来危险
地球にも危険をもたらしかねない
这样的未来是谁都不愿看到的
そんな未来は 誰にとっても本意ではないはずだ
悬崖勒马 尚且不迟
今なら間に合う
希望各位立即交还大和号并投降
ヤマトを明け渡し 速やかに投降してもらいたい
诸位！还请鼓起改正错误的勇气
諸君 どうか 勇気を持って…
这里是代理舰长 古代进
艦長代理 古代 進です
我只等五分钟
５分だけ待つ
大家 请认真听我说
みんな よく聞いてくれ
这就是我们现在所面对的现实
これが俺たちの現実だ
司令刚刚所说的 确实是正确的
長官のおっしゃることも正しい
但是 大和号还是将会按照预定计划启航
だが ヤマトは予定どおり出航する
只要宇宙彼方还有人在呼救 大和号就必须前往
行かなければならないんだ そこに 救いを求める 誰かがいるかぎり
这不是任务 而是期盼地球人作出回应的愿望
義務からではなく 地球人は そうであって ほしいという 願いにかけて
对本次航行仍有疑虑的人 请现在离舰
迷いのある者は退艦してほしい
不论是留下或是离开 都请各位自由决定
去るも残るも それぞれの自由だ
代理舰长 你的讲话有些过于一本正经啦
艦長代理 あんたは生真面目すぎる
大家都懂的啦
みんな 分かってますよ
都是曾在这艘舰上同吃一锅饭的人嘛
この艦のメシを食った連中だからな
这里是轮机室 离舰者 零
こちら機関室 退艦者なし
战术科 无人离舰
戦術科 降りる者はいません
很好！
よし！
会计科 无人离舰
主計科 退艦しません
船务科 准备就绪
船務科 行きます
技术科 全员意愿确认完毕
技術科 全員の意思を確認しました
航海科……航海科 全员到齐！
航海科… 航海科 そろいました！
准备启航
出航用意！
太田 掌舵交给我吧
太田 舵は俺が取る
坏……你可别把它玩坏了啊
こ… 壊さんでくださいよ
控制室被……
コントロールルームが！
无法连接船坞注水系统
ドックの管制システム アクセス不能！
这样一来可没办法往船坞注水了啊
これでは注水できないぞ
封闭所有可能被入侵的船体下层舱门
侵入できる下部ハッチを全て閉鎖
代理舰长 现在该怎么办？
艦長代理 どうする？
轮机室 山崎发来报告
山崎機関士から通信
把影像放到主屏幕上
メインパネルに
船坞的主控系统被摧毁了
ドックのメインシステムが やられました
不仅无法注水 船坞正门和船台锁也都无法操作
注水ができないだけでなく ゲートもガントリーロックも 動きません
但是 如果副控制室还能正常运作的话
しかし サブコントロールルームが 生きていれば
就能从那里把注水及船台锁的操作权限转交给大和号
そこから 注水とロックの 制御システムを切り替えて ヤマトに渡すことができます
那 那就是说……
そっ それは…
必须有人亲自前往 启动系统并转移权限
誰かが直接 出向いて システムを起動 転送させる ということだな
是的
そうです
代理舰长 请立即编制任务小队成员
艦長代理 工作隊の編成を
我明白了 山崎先生
分かりました 山崎さん
请您和星名 桐生两名乘员一起前去切换副控制系统操作权限
星名 桐生と共に サブシステムに切り替えに 向かってください
是！
はい！
南部 准许使用武器掩护任务小队
南部 火器使用を許可 工作隊を援護せよ！
是
はい
就算出错 你也可别真打中人了啊
間違っても当てるな
我知道啦
分かってますって
大和号启动了它的武器 快退避！
火器が動いてる！ 退避！
注意控制火力 别损坏水下船坞
水中ドックが壊れない程度に
我已经把输出功率设置成最小啦
出力はミニマムですよ
对方要开火了！
発砲してきたぞ！
快退避！
退避！
要小心啊
気をつけて
交给我吧
任せて
出发吧
行くぞ！
有 3 名乘员离开了叛乱舰 正在移动中
乗員３名 艦を離れて移動中
追上去！控制住他们
追え！ 確保しろ！
副控制室就在前面了
あの先だ
你们快点过去！
早く行け！
对方的目的应该不是逃走
脱出する目的ではないようです
他们已经开始还击开火了
応戦してきました！
啊！星名君！
あっ… 星名君！
岬小姐！不要过去啊
岬さん 待って！
系统启动完毕
起動できた
这样就能把操作权限移交给大和号那边了
これなら ヤマトに コントロールを渡せる
快退避！
退避！
这里是副控制室 星名
こちら サブコントロールルーム 星名
注水系统已成功启动
注水システム起動に成功
现在正在将控制程序传输到大和号这边
ヤマトに コントロールプログラムを転送中
传过来了！
来ました！
确认控制程序正在传输中
コントロールプログラムの 転送を確認
未能阻止大和号行动
ヤマト 確保ならず！
辅助引擎启动
補助エンジン始動
大和号已做好随时启航的准备
発進態勢に入られました！
全员撤退！
総員 退避します
水位即将超过舷侧了望室
水位 舷側展望室を超えます
舱门继续保持开放 在全员回来之前不许提前关闭
ハッチそのまま 全員が戻るまで閉じるな！
快走吧
急ぎましょう
等注水完毕之后我们就回不去了啊
このまま注水が進むと 戻れなくなるわ
不要乱动了
あっ…
前面还有对方的几个人守着呢
動くな！ この先に まだ何人か残っている
山崎先生 时间已经……
山崎さん 時間が！
啊！星名先生
あっ… 星名さん！
居然已经进水到这里了
ここまで浸水してきている
这一层马上就会变得很危险了
このフロアも危ないわ
注水太快 这里已经很危险了
浸水が早くて ここは危険です
怎么办？
どうしましょう
要是为了等我们的话 大和号就无法启航了
このまま私たちを待ってたら ヤマトの発進はできない
星名君！
星名 到这边来！
星名君 こっち！
西条 你没事吧？
西条 大丈夫か！
这里已经很危险了 你赶紧离开吧
ここは危ない 退避するんだ
但是 山崎先生他们还没……
でも まだ 山崎さんたちが…
这里的舱门必须关闭了
ここは もう閉めにゃならん
上层还有其他的舱门啊！
まだ上のハッチもある！
山崎先生！星名先生！桐生小姐！
山崎さん！ 星名さん！ 桐生さん！
水位已经达到尾部舱门保持开放的极限
水位 後部ハッチの限界に達しています
即将落下防止舰内进水的隔离壁
浸水防止の隔壁を閉鎖！
派人去回收尾部舱门处滞留者
後部ハッチに回収要員 回せ！
请继续加快注水速度
注水速度を上
啊……
げてください
山崎 桐生 岬 星名四人将在此为大和号送行
山崎 桐生 岬 星名の４名は ここでヤマトを見送ります
星名……山崎先生！
星名！ 山崎さん！
即使我们 4 人缺席 大和号也一定能完成这次航行！
我々がいなくても ヤマトは きっと この航海を 成功させると信じております
我们期待着大和号的平安归来
ご無事の帰還をお待ちします
能为大和号的新航程尽一份力 我们四人深感自豪
我々４人は ヤマトの新たなる航海に お役に立てたことを 誇りに思っております
山崎先生！
山崎さん…
非常感谢各位！
ありがとうございます
水位即将超过舰桥
水位 艦橋を超えます
注水完毕！
注水完了
船台锁 解除
ガントリーロック解除
全舰维持一级战斗警戒
全艦 第一種戦闘態勢を維持
微速前进 航速 0.5
微速前進 0,5
船坞正门 开启
ゲート オープン
大和号 进入出航水道
ヤマト 出航水路に進入
大和号 已进入海中
ヤマト 海中に進入しました
哎！
事已至此 别无他法了啊
ぐっ… こうなっては
战斗卫星做好攻击准备！
やむをえませんな 戦闘衛星 攻撃用意！
波动引擎内能量充填开始
波動エンジン内 エネルギー注入
辅助引擎 由二级航速提升至三级
補助エンジン 第二戦速から第三戦速へ
译注：S-Knot 为本作中的宇宙航行速度单位。
30 秒后航速将超过第一宇宙航速
第一エスノットまで あと30秒
哎？刚刚那是？
いっ 今の…
波动引擎 汽缸闭阀开启
波動エンジン シリンダーへの閉鎖弁 オープン
距离波动引擎启动还有 5 分钟
波動エンジン 始動５分前
岛 要是你在的话……
島 お前がいてくれたら…
波动引擎内压力上升中
波動エンジン内 圧力上昇
能量充填 90%
エネルギー充填 90パーセント
抵达海面的同时启动引擎 直接爬升
海面へ出ると同時に エンジンに点火して上昇だ
辅助引擎达到最大航速
補助エンジン 最大戦速
拉升仰角 40°
上昇角 40
距离到达海面还有两分钟
海面まで あと２分
波动引擎内压力继续上升
波動エンジン内 圧力上昇
能量充填 100%
エネルギー充填 100パーセント
距离波动引擎点火还有两分钟
波動エンジン点火 ２分前
干得漂亮 古代
上出来だよ 古代
岛！
島！
抱歉 我迟到了
遅れてすまん
岛先生！
島さん…
島さん！
之后再说
話は あとだ
10 秒后即将启动飞轮
フライホイール始動 10秒前
距离到达海面还有 1 分钟
海面まで あと１分
辅助引擎现在维持着最大输出功率
現在 補助エンジンの出力最大
波动引擎内能量充填 120%
波動エンジン内 エネルギー充填 120パーセント
启动飞轮
フライホイール始動
フライホイール始動！
10 秒后启动波动引擎
波動エンジン点火 10秒前
5……4……3……2……1
５ ４ ３ ２ １…
飞轮接入
フライホイール接続
点火！
大和号 启航！
ヤマト 発進！
爬升角 20° 全舰一切正常
上昇角 20度 全艦異常なし
启动大气层内飞行机制 展开辅助翼
大気圏内航行 主翼展開
1 点钟方向发现 7 处高能反应
１時の方向に ７ポイントの熱核反応
距离 5600 公里
距離5600キロ
仰角 27°
仰角27
南部 1 号 2 号主炮准备射击
南部！ 主砲１番 ２番 発射用意
目标 7 输入轨道数据
目標７ 軌道入力
主炮射击准备完毕
主砲 発射準備よろし！
开火！
撃〜っ！
冲田的孩子们又要出发了……
沖田の子供たちが行く…
我们的忍耐到此为止了！
これまでです
他们已经越过底线了！
彼らは 一線を越えた
即使赌上地球防卫军的威信 我们也要坚决阻止大和号！
地球防衛軍の威信にかけて 断固 ヤマトを阻止します！
第四话
朝向未知的启航！
月の鏡
作詞&作曲 - S.E.N.S. Project
唄う - 神田沙也加
酣嬉间 荡漾粼粼月之镜
戯れる 揺らぐ 月の鏡
心溶醉 天意灵怪仍优美
心溶かす 優美な 神の悪戯
云烟思忆 深藏若虚
内に秘めた 淡い思い出に
吐息徐入 满萦于腔
息を吹き込むの 満ちてゆくまで
顿挫不竭 原是君心怦然
響く あなたの胸の鼓動を
比翼齐飞者 今亦终有妾
私ひとりじゃない
月朗星稀 望天默祈
冴え渡る 空に祈り
日月复荏苒 万物还更新
新しい一日の 幕が開けてゆく
不管付出多大的代价 也一定要控制住大和号
对方来袭 一级战斗警戒！
拜托了 要撑住啊！
解除伪装！
开火！
两舷爆雷投射器准备
还有 10 秒 即将与仙女座号碰撞！
第五话
激战！大和对仙女座